# test automation training course

## Fundamental main task:

1. Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.
2. Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3. Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку
4. Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму, произведение и вывести результат на консоль.
5. Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.


## Classes main task:

Создать классы, спецификации которых приведены ниже.
Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString().
Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов.
Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль.
В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.
   
Car: id, Марка, Модель, Год выпуска, Цвет, Цена, Регистрационный номер.
Создать массив объектов. Вывести:
- список автомобилей заданной марки;
- список автомобилей заданной модели, которые эксплуатируются больше n лет;
- список автомобилей заданного года выпуска, цена которых больше указанной.


## Collections main task:

Задание. Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
Классы должны быть грамотно разложены по пакетам
Консольное меню должно быть минимальным.
Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.

Звукозапись. 
- Определить иерархию музыкальных композиций. 
- Записать на диск сборку.
- Подсчитать продолжительность. 
- Провести перестановку композиций диска на основе принадлежности к стилю.
- Найти композицию по названию трека.

## Exceptions main task 
В университете есть несколько факультетов, в которых учатся студенты, объединенные в группы. 
У каждого студента есть несколько учебных предметов по которым он получает оценки. 
Необходимо реализовать иерархию студентов, групп и факультетов.

- Посчитать средний балл по всем предметам студента
- Посчитать средний балл по конкретному предмету в конкретной группе и на конкретном факультете
- Посчитать средний балл по предмету для всего университета

Релизовать следующие исключения:

- Оценка ниже 0 или выше 10
- Отсутсвие предметов у студента (должен быть хотя бы один)
- Отсутствие студентов в группе
- Отсутствие групп на факультете
- Отсутствие факультетов в университете
